¡Gracias!
谢谢!
Me viene Pilar que a ver si le puedo llevar en su coche al banco.
皮拉尔要来了 我可以开车载她去银行
Una faena. Me habían quitado todos los puntos.
有一件事,他们把我所有的分数都拿走了
Nada, no se tarda nada.
没什么,不会花很久的
Un momentito.
请稍等一下
Un momentito para esta...
一分钟,如果那...
Es ir a Cobo Calleja y volver.
它要去科博卡梅雅 回来。
Me habían dicho que allí daban los préstamos sin pensar.
他们告诉我,他们发放贷款时没有考虑。
No sé quién le habría dicho eso.
我不知道谁会告诉他这些
¿Tacubo Calleja?
塔科大道卡列洪?
¿Qué es eso?
这是什么?
Le di yo unas pastillas de raíces naturales que te desinhiben.
我给你一些天然根药丸 让你更放松
Para que se tomara una.
以便可以把它取走。
Pues se toma un puñado.
所以,你把它的鼻子。
Por si acaso.
以防万一 万一 万一呢? Just in case.
Bueno, pues nada más salir un atasco.
这么说吧 我出狱时交通问题很大
Empieza a subir aquello...
开始提起...
Si es que hay que tomarse uno.
也许这值得有一个。
Joder, de aquí no salimos, ¿eh? Pita ver.
Shucks,我们不能离开这里,是吧?
¿Qué pitas, coño?
搞什么啊 大声喊啊
¿Qué pitas?
这是怎么回事?
¿Y a ti qué te pasa?
或
Digo, ¿qué le pasa a esta?
这个有毛病吗?
Era que compras un coche color mierda.
是因为我买了一辆他妈的颜色的车
Yo tuve una moto de ese color, una 125, me encantaba, pero me metí una hostia que tuve que estar dos meses en cama.
我有一辆颜色的自行车,150cc,我喜欢它, 但我被击中太糟糕了,我被睡了两个月。
Me pusieron tres tornillos, ¿quieres ver?
我放了些螺丝,想看看吗?
Y ahí arrancó la cosa.
这一切就是从那里开始的
Luego me fui a Londres con un novio celíaco que tuve, el primer celíaco que conocí, fíjate, ahora hay.
后来我和一个我认识的 食性不耐症的男朋友去了伦敦
Pero el gilipollas se enrolló con una negra guapísima y me plantó de un día para otro.
但那个傻瓜勾搭上了一个有魅力的黑人女人 把我从哪儿都甩了
Estaba perdida, digo, ¿qué hago yo con un videoclub?
我迷路了,我想,我在做什么 与视频租赁的地方?
Y el pepelú me dijo de compartir casa, digo, bueno, venga, pues no era compartir casa,
Pepelú说我们应该共享一栋房子, 我的意思是,嗯,那不是真的共享一栋房子。
Fue a compartir habitación y claro, me enrollé con el pepelo.
最后我和他睡了床 这么说吧,我被牵扯进来了
Muchas risas, tía, muchas fiestas, mucho follar.
有很多笑话,妹妹,很多派对,很多他妈的。
Me llama y me dice, aquí hay currotía, vente para acá.
他们打电话给我说,"这里一团糟,过来吧"
Digo, pues no tengo ni idea de peluquería.
我的意思是,我真的不知道 理发。
Dice, da igual.
没关系
Y hablo mucho de centrarme, ¿sabes?
我谈了很多关于集中注意力的事,你知道吗?
De marcarme unos objetivos claros.
确定一些明确的目标。
Empecé derecho.
我从头开始的
Al poco me fui a Brasil con un brasileño, ¿sabes?
不久之后,我和一个巴西人去了巴西,你知道吗?
¿Cómo bailaba el brasileño, tía? ¿Cómo bailaba?
巴西舞跳得怎么样,阿姨?
Es que era para irse con él.
本来是打算让他和他一起去的
Nos casamos, pero el brasileño estaba desaforado, tía.
我们结了婚,但巴西人失控了,阿姨
Vamos a ver, que a mí me gusta la fiesta como la que más,
-我真的很爱大派对,你知道的
pero que todo el mundo sabe que por lo menos dos días en semana
但每个人都知道 每周至少两天
hay que bajar, pues no lo entendía.
我得下去, 我不明白这一点。
Seco, de sobredosis.
由于剂量过大而干燥。
Oye, ¿no tendrás agua?
嘿,你有水吗?
como Tailandia en ningún sitio.
就像泰国在某个地方一样
Unas playas.
一些海滩。
Yo pinchaba y el Pepe lo ponía a copa.
我转动,佩佩把它放在蛋糕上。
¿Tú te has leído un vídeo?
你自己看过录像吗?
Buenísima.
好极了。 好极了。 Great.
Montó una tienda de electrónica, una ruina.
他建立了一家电子商店,但这是一场灾难。
Es que para los tailandeses,
对于泰国人来说
mujer y electrónica, con las europeas, no tanto.
女人和电子产品, 与欧洲人,不是太多。
Nosotras íbamos en tetas, las únicas, en toda la playa
整个海滩上只有我们有乳房
y sin depilar.
没有剃须,也没有剃须。
Como nos decían, ni mur se adapta.
正如他们告诉我们的,没有什么适合的。
Bowie se llamaba Asimpático.
贝丝称自己为"幻想"
Era un salchicha.
那是香肠
¿El hemisferio de la conexión con el todo?
连接整个半球?
Sí. Sí.
当然可以,当然可以。
Los occidentales lo tenemos atrofiado.
西方掌握着它。
Leopoldo Iturralde, coño, que no me salía.
LeopoldoIturradé,基督, 它没有来。
Gilipollas, ahora es senador.
多么一群小丑, 现在他是一个参议员。
Y al poco apareció por allí un tío guapísimo que tenía una Harley.
不久之后 有个帅哥带着哈雷
Me enrollé con él.
我最后和他勾搭了起来
Mi hermana la llamaban la Harley.
我姐姐叫哈雷
Tiene unas caderas...
她的臀部不错...
Me dice el pepelú, África.
告诉我天气,非洲
Digo, venga, de Mombasa a Nairobi en jeep.
说吧,来吧,从蒙巴萨到内罗毕的吉普车
Malindí, garisá.
你好,你好吗?
Flipante.
棒极了。 棒极了。
Me estoy meando. Yo se la he visto dos veces.
我刚刚看了两次,我尿了尿
Una en un autobús y otra en el hospital cuando murió mi madre.
她死在医院的时候 我坐了一辆巴士 因为我妈妈去世了
Qué bien está de Niro, ¿eh?
尼罗怎么样了?
A Berlín eran 36 horas en autobús
在柏林,共乘公交车37次。
y un currito del hotel me habló de un negocio.
一个酒店工作人员告诉我有生意
Un turco feo como un demonio.
一个像罪孽一样丑陋的土耳其人
Pero, tía, me echó unos polvos.
但是阿姨,她给了我一些药丸。
La gente le dio por ahí, me hinché a vender futones.
我开始卖垃圾了
Me levanto una mañana y digo,
有一天早上我醒来说
coge la puerta y te vas tú y tu puta guitarra.
你拿着门就带着你的脏吉他走了
Yo no creo en Dios, pero sí en que hay algo.
我不相信上帝 但我相信外面有东西
¿Tú has tenido almorranas?
你抽筋了吗?
Yo soy la única, ¿ves? No veas qué dolor.
你看,我是唯一一个,看看我有多痛苦
Bueno, entonces lo dejamos de mutuo acuerdo y él se intentó suicidar.
所以,我们共同同意结束它, 他试图自杀。
Pues me volví a España, tía. Y llego y digo, ¿yo qué hago aquí? Yo aquí no me quedo.
于是我回到西班牙,姐姐。我到那里想, “我在这里做什么?”我不呆在这里。
Digo, pues bueno, pues me voy a la India.
所以,嗯,我要去印度。
Jolines.
Jolly 线条
Dije, vaya vida ha tenido esta.
我说,这里的生活多么美好
¿Qué cosas le han pasado?
你发生什么事了?
Di que ella también ha tenido sus aventuras.
她也曾有过她的冒险之旅
¿Yo?
我吗?
Un día se quedó dormida en el metro con su amiga Pili Morate
一天,她和她的朋友Pili Morales在地铁上睡着了。
y les despertó un señor que resultó ser un jefazo,
然后吵醒他们 和一个人 谁发现是一个真正的 暴躁的压抑,
pero de los gordos, de la UGT.
但来自大家伙,UGTs。
Y cuando cortó con su novio Serafín, dijo el otro.
当她和她的男人Serafin分手时 他就是这么说的
Y dice esta, fin, será fin
而这,结束,将是结束。
¿Me dio un bajón?
我想这让我很震惊吧
Una mala cara y sudando.
汗流满面的脸和丑陋的脸
No decía nada.
他什么都没说
No podía.
我办不到
Decíamos, ¿qué querrá?
我们在说,他想要什么?
Digo, 20.000 euros y un vaso de agua.
我说,两万和一杯水
Dije, vamos con el agua de momento.
我说,我们先喝水吧
Y de repente...
突然间...
Juli, la que no hablaba.
茱莉亚,那个不说话的人
Eso ya se sabe.
这是老新闻了
Baja, sube, sube, baja.
上,下,上,下。 上,下,下。
No sé ni lo que les conté.
我什至不知道我告诉他们什么。
Su abuela era de esta, del mismo pueblo.
他的祖母来自同一个镇子
Carillana de la Cruz.
卡门·拉克鲁斯
¿Qué cosas me han pasado a mí que cuentes y digas?
我到底发生了什么事情 你能告诉我和说什么?
Hombre, está lo del juicio de mi madre.
伙计,那是我妈妈的审讯
Bueno, esperadme aquí sin moveros. Voy a ver qué dice el abogado.
在这里等我,别动,我去看看律师怎么说
A ver, ¿qué pasa?
这是怎么回事?
A mí es que me engañaron con lo de las preferentes.
这是首选股份 这使我陷入麻烦。
Pero si es el juicio, pero yo no.
但是如果今天是审判日 但我不是
Sí, no, ese lo gana yo. Bueno, el banco.
是的,是的,那一个是我的,也许银行拿到了
Pero ella no se quedó conforme.
但她也不满意
Me habían robado 10.000 euros.
他们偷了我一万块
Nosotros perdimos 20.000.
我们损失了20万
Ya, pero no te puedes tomar la justicia por tu mano.
但你不能靠自己来主持公道
Anda que no.
来吧。
Cuidado con los coches.
小心车子
Me empezaron a seguir a todas partes.
他们开始到处跟着我
Iban y se le quedaban mirando.
他们会经过,人们只会盯着他们看
A cualquier hora, en cualquier sitio.
随时随地 随时随地
Yo le dije, mamá, tenéis que dejar de mirar a ese señor.
我说,妈妈,你们必须停止 看着那个人。
No sabe lo que es eso.
他根本不知道那是什么
Te vuelves loco. A mí me lo hacían mis hermanos de pequeña.
你疯了,我小的时候我哥哥们就是这么对我
Al cabo de un mes ya no podía más.
到月底,我结束了。
Me dice mi marido que unos jubilados no paraban de mirarle.
我丈夫告诉我,一些退休人员一直盯着他看。
No son ni las ocho de la mañana.
现在还不到早上八点呢
Teníamos nuestro horario.
我们有我们的日程安排。
Pero vamos a ver, esta gente no duerme.
但说真的,这些人不睡觉
Y anoche estaban cuando bajé la basura.
我在那里倒垃圾 当他们已经走了。
Echábamos horas.
我们会花几个小时。
Esa mujer, como no tiene nada que hacer.
那个女人没别的事可做
Pues mira quién fue a hablar.
看看是谁来谈这个的
No puedo más.
我再也受不了了 我受够了 I can't take it anymore.
Me estoy perdiendo la cabeza.
我快疯了
Y pedí el traslado a Guadalajara.
我请求调派去哈拉帕
Dije, a Guadalajara, no fastidies.
我说,"去瓜达拉贾尔,不用担心。
Me costó el divorcio.
离婚让我很难过
En Madrid todavía, pero en Guadalajara, los dos solos allí.
在马德里,但在Guadalqijaro,他们独自在那里。
Bueno, solos...
只有我们... Well, just us...
Tren destino, Guadalajara, día 5. Va a efectuar su salida.
前往Guadalajaar的火车5天后出发。
Y ya les denuncié por acoso.
我报告他们骚扰。
Otro juicio.
另一场审判
Otros cinco años esperando.
还要等5年
Cinco años que he estado tranquilo. Rehice mi vida.
五年来我一直保持平静 我重建了我的生活
Pero cuando me llegó la citación...
但当我接到传票...
Nada, que este señor no se ha presentado al careo.
没什么,这位先生没来面试
No tuve cojones.
我没有胆量
Pues vamos nosotros a Guadalajara.
我们自己去瓜达拉贾尔
Ni se os ocurra. Oye, es un broma.
嘿,这只是个玩笑
De pronto se levantó y salió corriendo.
他跳起来跑了出来
Me dio un ataque de ansiedad.
他焦虑不安
Digo, ¿se está fumando un polvo?
我猜,新闻上有什么热的吗?
A ver si me calmaba.
看看我能不能冷静下来
Ahora igual nos piden whisky.
现在他们也想要威士忌了
Mira que viene gente rara al banco.
你看,一些奇怪的人 来银行。
En Guadalajara son más normales.
在瓜达拉哈拉,他们比较正常
Y volvió a la carga.
然后他又卷土重来
Es un hachi de puta madre.
这是他妈的锤子。
Seguía pensando en qué cosas me habían pasado a mí.
我还在想我身上发生了什么
No te comas todo el pan ahora.
现在别吃全锅
Me llama mi hermana que vayamos corriendo.
我姐姐打电话说我们应该过去
¿Un agobio? ¿Qué le habrá pasado?
或或
¿Llegamos allí todos sofocados?
我们都在那里喘气吗?
Y no veas.
甚至不要开始。
Que nos comamos una fabada.
让我们来一些fabada给我们自己。
¿Y para esto nos llamas?
为了这个,你叫我什么?
Ahora te cuento.
现在我告诉你吧
Es comiendo.
他在吃东西
Son las doce de la mañana.
现在是中午了
Es que a esas horas tengo un hambre.
那时我的肚子开始咆哮
Digo, ¿esto a qué viene? ¿Esta chica quién es?
这到底是怎么回事 这女孩是谁
Laura Encantada.
劳拉·劳拉
Es que ahora alquilo habitaciones.
所以我现在要租房间
Tengo un artista.
我有一个艺术家。
Bueno, dos artistas.
两位艺术家
Yo también pinto.
我也画画
Pues tres artistas.
三个艺术家
El viernes pasado, esta se enrolló con un tío.
上周五,她和一个男人勾搭在一起
En el tren. Venía yo de Oviedo.
我在从奥维多来的火车上
Y lo trajo a casa.
我把他带回家
Y el fin de semana muy bien.
周末过得很愉快
Pero llega el lunes.
但它回到星期一。
Fue maravilloso, muchas gracias, ¿eh?
太神奇了,多谢了,嗯?
Dije, uff, veas tu pachara este.
我说,哦,看看你的膝盖
¿Y de pronto?
突然间呢?
Mirá todo lo que me dio mi abuela.
看看我奶奶给我的东西
Dos gallumbos y el resto todo para hacer fabada.
两磅豆子 剩下的是法巴达香肠炖肉
Ya verás, no comiste una fabada así en la vida.
你会看到,你从来没有吃过这样的法巴达 在你的生活中。
Dije, ¿va a hacer una fabada?
我说,"你要做法巴达吗?
Como para un regimiento.
那是整个团的功劳
Volcó la maleta en la olla.
手提箱最后被扔进锅里了
Llevamos una semana comiendo fabada.
我们已经吃法巴达一周了
Oye, el tío sigue aquí.
嘿,叔叔还在这里。
Encima ya ni follan.
他们开始运行了
Entre que ya no me gusta y que tengo la tripa fatal,
我不再喜欢这里了 我的肚子看起来糟透了
yo es que no sé cortar con los tíos.
我只是不知道怎么对付那些家伙
Me da apuro mandarla a tomar por saco
送她收拾行李让我不好意思
y quedarnos con la fabada de su abuela.
并坚持阿姨的法巴达。
¿Y ponérsela en un táper y que se la lleve?
把它放在便当盒里 并让himher拿走它?
¿O si se la decís vosotras?
还是你自己告诉她?
Venga, que va a volver.
快点,他要回去了
Esto entre los dos.
这是我们俩之间的事
¿Todo esto queda?
一切都还好吗?
Bueno, venga.
好了,来吧。
Demostré ya habéis servido.
我已经告诉你你的时间到了。
Somos más tontos.
我们只是有点笨而已
Nos pusimos fatal.
我们真的搞砸了。
Y en esta vuelve el tío.
叔叔来了
Yo no sabía dónde meterme.
我不知道该把自己放在哪里
Tuve que cortar yo con él.
我不得不和他断绝关系
¿Qué me tienes que decir aquí?
你有什么话要说?
Que me lo diga ella.
你自己告诉她吧
Háblame.
跟我说话。
Que sí, que sí, lo que te ha dicho.
当然,我得到了你。
Pero, ¿por qué? Estábamos tan bien. Yo pensé que habíamos conectado.
但是为什么 我们做得很好 我以为我们有联系
Qué violento esto, ¿no? ¿Nos vamos?
你不觉得这有多暴力吗 我们该走了吗
Explícamelo porque no lo entiendo.
解释给我听 我不明白
Espera un poco, que si no me puedo mover.
等一下,我动不了
Y al final exploté. Siempre pasa lo mismo.
最终,它总是会爆炸,总是一样
¡Que me dejes en paz! ¡Que te largues! ¡Que no te aguanto! ¡Que no te quiero ver más!
滚开 滚开 我受不了你 我不想再见到你了
Vale, vale, vale, me voy. Pero me llevo las babadas.
好吧,好吧,好吧,我要走了,但我赢了
¿Qué hicisteis? ¡Si quedaba la de Dios!
你们做了什么?
¿Quién se la ha comido?
谁都吃光了?
Vámonos, vámonos, vámonos.
我们走吧,走吧,走吧。
Perse, hay gente que llevamos una vida más gris, colega.
佩尔塞,有人 过着比我们更灰白的生活,你知道吗?
Ese día tuve yo una mañana...
那天我有一个早晨...
¿Has contado eso?
你告诉他的?
Había tenido yo una discusión con una señora.
我和一位女士吵了一架
Si yo lo único que le he dicho es que ese pasillo no era.
如果我告诉他的只是走廊不存在的话
Y me ha contestado de una manera...
他的反应是...
Claro, que ya se lo ha tomado como le estaba diciendo yo, que...
就像我告诉他的那样,他接受了, 这样...
Bueno, no sé lo que me ha entendido.
我不知道他们从我这听懂了什么
Pero yo se lo he dicho con toda la educación del mundo.
但我和他说过 世界上有那么多的教育
Bueno, ¿no le doy más vueltas?
我不会再考虑这件事了
Si no le doy vueltas.
如果我不过度思考它。
No, que va.
没有干草问题。
Lo único que te jode es que te digan que eres un maleducado cuando tú solo estás haciendo tu trabajo.
唯一的问题就是他们仅仅因为你做你的工作就告诉你你很粗鲁。
Pero vamos, que esto se me olvida cuando te llegue a casa.
但是,来吧,当我回家的时候,我忘记了一切。
Dije, claro, pero hasta que llegue...
我说,当然,但直到我得到...
Igual se lo he dicho muy fuerte, ¿no? Yo creo que no.
我告诉他非常大声,不是吗?
Yo creo que se lo he dicho con todo respeto. ¿No te parece?
我这么说很尊重你,你不也这么觉得吗?
Y va la tía y me dice maleducado.
她就在那里,告诉我我人手不足
No sé las veces que me contó lo mismo.
我不知道他告诉我多少次了
Si yo se lo he dicho que ese pasillo no era y me ha contestado de una manera,
如果我告诉他走廊不像看起来那样 他的反应是...
yo creo que se lo he dicho con toda la educación del mundo.
我想我和他说过 受过世界一样多的教育
Para las 12 yo ya no sabía dónde meterme.
那时我十二岁的时候 我都不知道该把自己放哪儿
Y le he dicho, no tiene usted ningún derecho a contestarme así.
我告诉他,你绝对没有权利这样跟我说话
Nosotros somos trabajadores y aquí lo primero es el respeto, que yo no le he faltado a usted.
我们是工人,在名单的首位是尊重, 而且我还没有缺少你。
Sí, sí, ya, ya, ya.
当然,是的,知道了,算我一个
Y de repente se queda así callado, como muy parado.
然后他就像站在那里一样安静
Me dio como un bajón o algo.
它给了我一个巨大的震撼什么的。
Digo, ni me muevo. Vamos a estar tranquilitos un rato.
我呆着别动,一寸都动不了 我们要冷静一下
Y en ese momento se me ocurrió a mí salir a echar un pito.
那一刻,我想我该去抽个烟
¿Qué tal?
进展如何?
Digo, no, no, cuidao, cuidao.
说吧,不可能,当心,当心,当心
Solo pregunte que qué tal.
问问你是怎么做到的
¿Qué tal?
进展如何?
Pues nada, aquí una señora me ha llamado maleducado
没什么 有个女士叫我不自在
solo porque le he dicho que se pasía y no era.
只是因为我告诉他 切出来,他不是。
Y me dice que así no se dicen las cosas.
他说事情不是这么说的
Madre mía.
哦,我的天呐。
Y que te llamen maleducado, pues te duele.
如果他们叫你不自在 那会很痛
Porque yo se lo he dicho con muy buenas maneras.
因为我好好地告诉他了
Para mí el respeto es lo primero.
对我而言,尊重是首要的。
Dejé el pito a medias y me metí para adentro.
我戒烟戒了戒烟,然后进去了
Pero claro, ya me lo había arrancado otra vez.
但是,是的,我设法得到了它 再次得到它回来。
Ese pasillo no es, señora.
那个走廊不是,夫人
Así tal cual se lo he dicho, con ese tú.
我就是这么说的 和你一样
Yo creo que eso no es ser maleducado.
我不认为那是粗鲁的。
Te juro que se lo he dicho con muy buenas maneras.
我发誓,我以非常良好的礼貌告诉他。
Cuando ha llegado la hora de salir he dicho, bendito sea Dios.
当该去的时候,赞美真主。
Pero como estaba yo así, digo, venga, te acompaño, que me dé un poquito el aire.
但在那里,我想,嘿,来吧,我会跟着去呼吸点新鲜空气。
Se me ha venido hasta el portal.
它跑到我的门上了
Así que estoy matado.
所以,我可以走了。 。 。
Pero bueno, ¿tú qué tal?
但无论如何,你怎么样?
Nada, he ido a hacer un recado con Pilar.
没什么,我跟皮拉去送货了
¿La tía esa que dices que está medio loca?
你说的阿姨是谁疯了吗?
¿Yo cuando he dicho eso?
我什么时候说过的?
Se puso hecha un basilisco.
她变成了一个巴西里斯克人
La gente se cree que vienes aquí, cuentas tu vida y te dan un préstamo.
人们认为你来这里 讲你的人生故事 他们给你贷款
Aparte, que no es cosa nuestra, que a mí...
不管怎么说,这不是我们的问题,我的意思是...
¿Yo? Como si se lleva la caja.
我 仿佛我愿意接受这个盒子一样
A mí me parece una tía cojonuda.
对我来说,她是一个有大胸部的马蹄舞
Listo.
都准备好了
Yo tengo otra opinión de esa mujer.
我对那个女人有另一种看法
A las tres y media estuvimos encerrados.
我们被困在三点半。